Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 26]
[Episode 26]
Sue Yu Dongjun!
Sue Yu Dongjun!
Sue him!
Idemanda siya!
From the inside.
Mula sa loob.
Sorry, sorry.
Sorry, sorry.
He accuses me of having an affair with Lu Guoyao.
Inakusahan niya akong may relasyon kay Lu Guoyao.
Lu Guoyao is my distant relative.
Si Lu Guoyao ay ang aking malayong kamag-anak.
He's my boss.
Boss ko siya.
Isn't it normal for us to work together?
Hindi ba normal lang na magkatrabaho tayo?
Isn't it normal for us to go purchase fabric together?
Hindi ba normal na sabay tayong bumibili ng tela?
So I can't interact with any men from now on?
So hindi na ako pwedeng makihalubilo sa kahit sinong lalaki simula ngayon?
I'm out earning money,
Kumita ako ng pera,
and all he needs to do is cook at home
at ang kailangan lang niyang gawin ay magluto sa bahay
and take care of our child.
at alagaan ang ating anak.
But what happens? When I get home,
Ngunit ano ang mangyayari? Pag-uwi ko,
he smashes everything in sight.
sinisira niya ang lahat ng nakikita.
16 years.
16 na taon.
He got Hua
nakuha niya
to curse at me...
para isumpa ako...
He called me a slut,
Tinawag niya akong slut,
said I was shameless,
sinabi kong walanghiya ako,
and accused me of sleeping with Lu Guoyao.
at inakusahan akong nakitulog kay Lu Guoyao.
My...
Aking...
my son...
anak ko...
Why...
bakit...
Why do I...
bakit ako...
Why do I go out and work?
Bakit ako lalabas at magtatrabaho?
Ye, I'm...
Oo, ako...
I'm sorry.
pasensya na po.
Jiuling.
Jiuling.
You can't just brush the outside of your teeth.
Hindi ka basta basta magsipilyo sa labas ng iyong ngipin.
You need to brush the inside too.
Kailangan mo ring magsipilyo sa loob.
Otherwise, your breath will smell.
Kung hindi, amoy ang iyong hininga.
Why are you making such a fuss?
Bakit ka nagkakagulo?
Beichuan is a nice guy.
Si Beichuan ay isang mabuting tao.
I said, Beichuan is a nice guy.
Sabi ko, mabait na tao si Beichuan.
Don't bully him.
Huwag mo siyang i-bully.
What are you talking about, Jiuling?
Anong pinagsasabi mo Jiuling?
I'm saying you're a shrew.
Ang sabi ko isa kang baliw.
Don't bully Beichuan. He's a gentle guy.
Huwag i-bully si Beichuan. Siya ay isang magiliw na lalaki.
I don't understand what you're saying.
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
Why are you mentioning Beichuan?
Bakit mo binanggit ang Beichuan?
I saw you two kissing!
Nakita ko kayong naghahalikan!
Jiuling!
Jiuling!
Ye Xining and Xiang Beichuan were kissing!
Naghahalikan sina Ye Xining at Xiang Beichuan!
You can't even stay quiet while brushing your teeth?
Hindi ka man lang matahimik habang nagsisipilyo?
I'll treat you to lunch, alright?
Ililibre kita ng tanghalian, okay?
Dinner too.
Hapunan din.
Deal?
Deal?
Fine, fine, fine.
Fine, fine, fine.
Just stop talking about it.
Tumigil ka na lang sa pagsasalita tungkol dito.
I saw it with my own eyes.
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
What did you and Jiuling talk about
Anong pinagusapan niyo ni Jiuling
after I left yesterday?
pagkatapos kong umalis kahapon?
Shen and I talked about us.
Nagkwentuhan kami ni Shen.
She didn't just talk about it last night,
Hindi lang niya ito kinausap kagabi,
but this morning too.
pero ngayong umaga din.
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
She said...
Sabi niya...
She said I'm like a big stroke of luck
Sabi niya, para akong big stroke of luck
that landed right in your lap,
na dumapo sa iyong kandungan,
and that you should cherish me.
at dapat mo akong pahalagahan.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I think she's right.
Sa tingin ko tama siya.
What else did she say?
Ano pa ang sinabi niya?
She talked about you too.
Kinausap ka rin niya.
She said...
Sabi niya...
"Xiang Beichuan is
"Si Xiang Beichuan ay
not that great."
hindi ganoon kagaling."
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
She said you're
Sabi niya ikaw daw
slow-witted,
mabagal,
stubborn,
matigas ang ulo,
old-fashioned,
makaluma,
and as dense as a block of wood,
at kasing siksik ng isang bloke ng kahoy,
and that I should think carefully before proceeding.
at dapat kong pag-isipang mabuti bago magpatuloy.
I was going to argue with her,
Ako ay makipagtalo sa kanya,
but the more I thought about it,
pero habang iniisip ko,
you know, they say, "If you don't listen to your elders' advice,
alam mo, sabi nila, "Kung hindi ka nakikinig sa payo ng iyong mga nakatatanda,
you'll soon regret it."
pagsisisihan mo agad."
Are you upset?
Galit ka ba?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
Are you feeling kind of upset?
Nakaramdam ka ba ng sama ng loob?
Not at all.
Hindi naman.
You are upset.
Naiinis ka.
Don't get anxious,
Huwag kang mabalisa,
and don't feel bad.
at huwag kang sumama.
You know, I
Alam mo, ako
only see
makita lang
your good qualities.
ang iyong magagandang katangian.
For example,
Halimbawa,
you're honest and straightforward.
ikaw ay tapat at prangka.
Being slow-witted just means you're honest, right?
Ang pagiging slow-witted ay nangangahulugan lang na tapat ka, di ba?
You're well-read,
Ikaw ay nagbabasa ng mabuti,
educated, and polite.
edukado, at magalang.
You're also virtuous,
Mabait ka rin,
gentle,
banayad,
and considerate.
at maalalahanin.
That's good then.
Mabuti kung ganoon.
Anyway, I only see your good qualities.
Anyway, nakikita ko lang ang mga magagandang katangian mo.
As for your flaws,
Tungkol sa iyong mga kapintasan,
I can put up with them for now.
Kaya kong tiisin sila sa ngayon.
You can work on them gradually.
Maaari mong gawin ang mga ito nang paunti-unti.
I'll work on them gradually.
Paunti-unti ko silang gagawin.
See? There's another good quality:
Kita mo? May isa pang magandang kalidad:
you're willing to correct your mistakes.
handa kang itama ang iyong mga pagkakamali.
Okay.
Okay.
By the way,
nga pala,
I have good news for you.
Mayroon akong magandang balita para sa iyo.
Mr. Zhong told me
Sinabi sa akin ni Mr. Zhong
I can return to teaching at the school.
Makakabalik na ako sa pagtuturo sa paaralan.
Really?
talaga?
Congratulations, Mr. Xiang Beichuan.
Binabati kita, Ginoong Xiang Beichuan.
You can finally return to the teaching post you love.
Makakabalik ka sa wakas sa post ng pagtuturo na gusto mo.
I'm really happy for you.
Masaya talaga ako para sayo.
But how did you manage it?
Ngunit paano mo ito napamahalaan?
How did you get the school to change its stance so dramatically?
Paano mo nagawang baguhin nang husto ng paaralan ang paninindigan nito?
Not me.
hindi ako.
Several female students in my class
Ilang estudyanteng babae sa klase ko
wrote a joint letter to the school
nagsulat ng isang pinagsamang liham sa paaralan
and continued sending more,
at nagpatuloy sa pagpapadala ng higit pa,
proving my innocence.
nagpapatunay sa aking kawalang-kasalanan.
Female students?
Mga babaeng estudyante?
You're quite popular with the ladies, huh?
Sikat ka sa mga babae, ha?
Jiuling was right.
Tama si Jiuling.
You're really not that great.
Hindi ka naman talaga magaling.
Why are you getting upset?
Bakit ka ba nagagalit?
Well,
Well,
I'm not just popular with women.
Hindi lang ako sikat sa mga babae.
I get along well with men too.
Nakikisama din ako sa mga lalaki.
Yan Jun's here.
Nandito si Yan Jun.
Let's go somewhere else to eat.
Tara sa ibang lugar tayo kakain.
No need.
Hindi na kailangan.
Let's just eat our meal.
Kumain na lang tayo.
Two friends of mine are coming.
Dumating ang dalawa kong kaibigan.
I'll go check on them.
Susuriin ko sila.
You guys came here to eat too?
Pumunta din kayo dito para kumain?
Come on, join us.
Halika, samahan mo kami.
Wouldn't that be awkward?
Hindi ba magiging awkward yun?
Not at all.
Hindi naman.
Is she your girlfriend?
Girlfriend mo ba siya?
Yes...
Oo...
and no.
at hindi.
Well, not exactly...
Well, hindi eksakto...
Sort of.
uri ng.
How long have you been together?
Gaano na kayo katagal?
We just met the day before yesterday.
Kakakilala lang namin kahapon.
And she's already your girlfriend?
At girlfriend mo na siya?
Sometimes,
minsan,
nice guys don't always
ang mga magagandang lalaki ay hindi palaging
get the girl.
kunin ang babae.
Am I right, Xining?
Tama ba ako, Xining?
Come on, come join us.
Halika, samahan mo kami.
Come on.
Halika na.
Let me introduce you to two friends of mine.
Ipapakilala kita sa dalawa kong kaibigan.
Sit.
Umupo.
Let me make some introductions.
Hayaan akong gumawa ng ilang pagpapakilala.
This is
Ito ay
my college classmate
kaklase ko sa kolehiyo
and good friend, Xiang Beichuan.
at mabuting kaibigan, si Xiang Beichuan.
We're so close that...
Sobrang close namin kaya...
at work, I can't even tell which one of us is the boss.
sa trabaho, hindi ko man lang masabi kung sino sa amin ang amo.
Don't be silly.
Wag kang tanga.
This is Miss Ye Xining.
Ito ay si Miss Ye Xining.
She is
Siya ay
a good friend to both of us.
isang mabuting kaibigan sa aming dalawa.
This is Lu Mingming.
Ito ay si Lu Mingming.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Nice to meet you, Miss Ye.
Ikinagagalak kitang makilala, Miss Ye.
What are you doing?
anong ginagawa mo
She is your friend?
Kaibigan mo siya?
She wrote an article about me.
Sumulat siya ng isang artikulo tungkol sa akin.
Based on just one photo,
Batay sa isang larawan lamang,
in which I appeared close to a man,
kung saan nagpakita ako malapit sa isang lalaki,
she claimed we were having an affair.
she claimed we were having an affair.
Mr. Lu has a limp,
Si Mr. Lu ay may pilay,
and I was helping him walk.
At tinulungan ko siyang maglakad.
Was I wrong to do that?
Mali ba ang ginawa ko?
You threw dirt at me,
Binato mo ako ng dumi,
but I only splashed clean water back at you.
pero malinis na tubig lang ang sinaboy ko sayo.
That's not too much, is it?
Hindi naman masyado yun diba?
That's not it, Jun.
Hindi yun, Jun.
Someone previously submitted a story
May nagsumite dati ng kwento
about gossip between a boss
tungkol sa tsismis sa pagitan ng isang amo
and his female employee.
at ang babaeng empleyado niya.
There were photos included.
May kasamang mga larawan.
Entertainment news, right?
Balita sa entertainment, tama ba?
You know, some people nowadays
Alam mo, may mga tao ngayon
just love reading that kind of gossip.
mahilig lang magbasa ng ganyang chismis.
Here.
Dito.
Wipe the water off your face first.
Punasan mo muna ang tubig sa iyong mukha.
This is quite embarrassing.
Ito ay medyo nakakahiya.
You should go first.
Dapat mauna ka.
My hairpin is still in your bedroom.
Nasa kwarto mo pa rin ang hairpin ko.
Buy a new one.
Bumili ng bago.
I just want that hairpin.
Gusto ko lang yang hairpin na yan.
Leave your hairpin with me
Iwan mo sa akin ang hairpin mo
as a keepsake.
bilang alaala.
The dishes have barely been touched.
Halos hindi na nahawakan ang mga pinggan.
There are sweet and sour ribs that you love.
May matamis at maasim na tadyang na gusto mo.
I'll order your favorite dishes next time.
O-order ako ng mga paborito mong pagkain sa susunod.
Waitress!
Waitress!
Bring some tableware!
Magdala ka ng mga gamit sa pagkain!
Right away.
kaagad.
After we finish eating,
Pagkatapos naming kumain,
let's go upstairs
akyat na tayo
and play poker.
at maglaro ng poker.
Yan Jun,
Yan Jun,
what was that all about?
tungkol saan ba iyon?
We didn't expect to run into her here.
Hindi namin ine-expect na maabutan namin siya dito.
Xining,
Xining,
you were being too impulsive just now.
masyado kang impulsive ngayon lang.
This is a public place.
Ito ay isang pampublikong lugar.
Besides,
Bukod,
she's Yan Jun's friend after all.
siya ang kaibigan ni Yan Jun kung tutuusin.
No big deal.
Walang big deal.
Some friends are closer than others,
Ang ilang mga kaibigan ay mas malapit kaysa sa iba,
just as some relatives are dearer than others.
tulad ng ilang kamag-anak na mas mahal kaysa sa iba.
Right?
tama?
But I never expected that...
Pero hindi ko inaasahan na...
you, Miss Ye,
ikaw, Miss Ye,
would have such a fiery side.
ay magkakaroon ng isang maapoy na panig.
That's just how I am—
ganyan lang ako???
straightforward.
prangka.
It's mainly because she crossed the line.
Ito ay higit sa lahat dahil siya ay tumawid sa linya.
If she had messed with the person I love,
Kung niloko niya ang taong mahal ko,
then I definitely
saka ako sigurado
wouldn't have let her off that easily.
hindi sana siya binitawan nang ganoon kadali.
She crossed me,
Tinawid niya ako,
and I just splashed her with a glass of water.
at sinabuyan ko lang siya ng isang basong tubig.
But if it were about someone I love,
Pero kung tungkol sa taong mahal ko,
I might just smash a bottle over her head.
Baka basagin ko lang ng bote ang ulo niya.
Don't do that, don't.
Huwag gawin iyon, huwag.
If you actually hurt her,
Kung nasaktan mo talaga siya,
you'd end up at the police station
mapupunta ka sa istasyon ng pulis
and have to pay for her hospital bills.
at kailangang magbayad para sa kanyang mga bayarin sa ospital.
Next time you encounter this kind of situation,
Sa susunod na makatagpo ka ng ganitong sitwasyon,
try to hold back a little.
subukan mong magpigil ng kaunti.
Alright, I'll listen to you.
Sige, papakinggan kita.
I'll be more careful next time.
Mas mag-iingat na ako sa susunod.
Wait, what's going on here?
Teka, anong nangyayari dito?
You're acting like you're dating.
Para kang nakikipag-date.
Don't you know?
hindi mo ba alam?
I have some good news to share with you officially.
Mayroon akong ilang magandang balita na opisyal na ibahagi sa iyo.
Beichuan and I are together now.
Magkasama kami ngayon ni Beichuan.
That is great news.
Iyan ay magandang balita.
We should celebrate.
Dapat tayong magdiwang.
Waitress!
Waitress!
Bring us a bottle of Maotai!
Dalhan mo kami ng bote ng Maotai!
Right away, sir.
Kaagad, sir.
Wait,
teka,
that's not necessary.
hindi yan kailangan.
That's too extravagant.
Masyadong gastador yan.
I'm paying. Don't worry about it.
nagbabayad ako. Huwag kang mag-alala tungkol dito.
It's time. I have something else to attend to.
Oras na. May iba pa akong dapat asikasuhin.
Well,
Well,
you two continue celebrating.
ipagpatuloy ninyong dalawa ang pagdiriwang.
Yan Jun, the baijiu...
Yan Jun, ang baijiu...
Why did he leave?
Bakit siya umalis?
The baijiu just came.
Kadadating lang ng baijiu.
He probably went to comfort his girlfriend.
Malamang pumunta siya para i-comfort ang girlfriend niya.
Wait, that's not right.
Teka, hindi tama yan.
From what I could tell earlier,
Sa nasabi ko kanina,
they've probably already broken up.
malamang break na sila.
In the future,
Sa hinaharap,
you won't treat me the way Yan Jun treats his girlfriend,
hindi mo ako tratuhin gaya ng pakikitungo ni Yan Jun sa kanyang kasintahan,
will you?
gagawin mo?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Like he did.
Gaya ng ginawa niya.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
from now on,
mula ngayon,
you need to take good care of me,
kailangan mo akong alagaan ng mabuti,
be patient with me,
pasensya ka na sa akin,
spoil me,
sayangin ako,
and indulge me.
at pagbigyan mo ako.
Got it?
Naintindihan mo?
I got it.
nakuha ko na.
Is it hot?
mainit ba?
I'll feed you too.
Papakainin din kita.
Can I peel it?
Peel ko ba?
No.
Hindi.
You're really eating it?
Kinakain mo talaga?
I'm just teasing you.
Inaasar lang kita.
Let me peel one for you.
Hayaan akong magbalat ng isa para sa iyo.
I can do it myself.
Kaya ko naman sarili ko.
Tell me the truth—
Sabihin mo sa akin ang totoo???
what kind of business are you really running?
anong klaseng negosyo ba talaga ang pinapatakbo mo?
Labor export.
Pag-export ng laboratoryo.
Labor export?
Pag-export ng laboratoryo?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
I get them jobs overseas.
Nabibigyan ko sila ng trabaho sa ibang bansa.
Their county is
Ang kanilang county ay
extremely poor.
lubhang mahirap.
Many strong young men have no work to do.
Maraming malalakas na binata ang walang trabaho.
Families can barely put food on the table.
Halos hindi makapaglagay ng pagkain ang mga pamilya sa mesa.
What I do
Ang ginagawa ko
is send them abroad.
ay ipadala sila sa ibang bansa.
This way, they can get jobs,
Sa ganitong paraan, makakakuha sila ng trabaho,
earn money,
kumita ng pera,
and their families can live better lives.
at ang kanilang mga pamilya ay maaaring mamuhay ng mas magandang buhay.
We're doing something really meaningful here.
May ginagawa kaming talagang makabuluhan dito.
This isn't dangerous, is it?
Ito ay hindi mapanganib, hindi ba?
There's no danger for us.
Walang panganib para sa amin.
No,
hindi,
I mean, is it dangerous for them?
I mean, delikado ba sa kanila?
I'm helping you make money,
Tinutulungan kitang kumita,
[Longhua Guesthouse]
[Longhua Guesthouse]
and here you are asking too many questions.
at eto ang dami mong tanong.
Mr. Yan.
Mr. Yan.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Is everyone here?
Nandito ba lahat?
Th-They're all inside.
T-Nasa loob na silang lahat.
These are the guys from our county.
Ito ang mga lalaki mula sa aming county.
Say hello to Mr. Yan!
Kamustahin mo si Mr. Yan!
-Hello, Mr. Yan!
-Hello, Ginoong Yan!
No need for that, no need.
Hindi na kailangan, hindi na kailangan.
Everyone, sit down and take a rest.
Lahat, umupo at magpahinga.
Mr. Yan,
Mr. Yan,
I-I heard
Narinig ko
that once we get abroad,
na kapag nakarating na tayo sa ibang bansa,
your people will take care of us.
aalagaan kami ng iyong mga tao.
Didn't I give you a phone number?
Di ba binigyan kita ng phone number?
Call it when you arrive.
Tawagan mo ito pagdating mo.
That person is my relative.
Kamag-anak ko ang taong iyon.
He will arrange
Siya ang mag-aayos
everything for you.
lahat para sayo.
Look at Yin and me—
Tignan mo kami ni Yin???
we're both college graduates.
pareho kaming college graduate.
Look at him,
Tingnan mo siya,
the scholarly type.
ang uri ng scholar.
Then look at me,
Pagkatapos ay tumingin sa akin,
reeking of money.
amoy ng pera.
Oh, right, Yin,
Ay, tama, Yin,
um...
isa...
overseas,
sa ibang bansa,
many people don't speak Chinese.
maraming tao ang hindi nagsasalita ng Chinese.
Director Hu mentioned last time
Binanggit ni Direk Hu noong nakaraan
that Yin's English is quite good, right?
na medyo magaling ang English ni Yin, di ba?
After these people arrive there,
Pagkarating ng mga taong ito doon,
they'll need a translator for daily life.
kakailanganin nila ng tagasalin para sa pang-araw-araw na buhay.
Please take extra care of them.
Pakisuyong dagdagan ang pag-aalaga sa kanila.
D-Don't worry.
D-Wag kang mag-alala.
My English is fine.
Magaling ang English ko.
Well then,
Kung gayon,
when you return,
sa pagbalik mo,
I'll have Maotai ready
Ihahanda ko si Maotai
to welcome you back.
para salubungin ka.
Okay.
Okay.
You two chat first.
Magchat muna kayong dalawa.
I need to take a call.
Kailangan kong tumawag.
Thank you.
salamat po.
That was you I ran into on the street that day, wasn't it?
Ikaw yun nasagasaan ko sa kalye nung araw na yun, di ba?
I...
ako...
I actually...
ako talaga...
never went to college.
hindi na nakapag-college.
My family is quite poor.
Medyo mahirap ang pamilya ko.
I just thought we could...
Akala ko lang kaya natin...
make more money together.
kumita ng mas maraming pera nang magkasama.
That time when we met Director Hu,
Noong panahong nakilala namin si Director Hu,
why did he bring you along?
bakit ka niya sinama?
Director Hu just asked me
Tanong lang sakin ni Director Hu
to help put on a show,
para tumulong sa pagtatanghal,
p-pretending to be someone educated.
p-nagpapanggap na may pinag-aralan.
He was afraid y-you'd look down on us.
Natatakot siya na baka mababa ang tingin mo sa amin.
Alright.
Sige.
Have a safe journey
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay
on your trip.
sa iyong paglalakbay.
Take care of yourself.
Ingatan mo sarili mo.
Thank you.
salamat po.
Don't bite my dress.
Huwag mong kagatin ang damit ko.
Later,
mamaya,
I have a social event later.
May social event ako mamaya.
Do I look good?
Mukha ba akong maganda?
Look at that wagging tail.
Tingnan mo ang kumakawag na buntot.
Let's ask Professor Xiang.
Tanungin natin si Professor Xiang.
Do I look good?
Mukha ba akong maganda?
Yes, you do.
Oo, ginagawa mo.
If you think you look good, then you do.
Kung sa tingin mo ay maganda ka, gagawin mo.
Did you even look at me
Tumingin ka man lang sa akin
before saying I look good?
bago sabihing maganda ako?
You look good.
Mukha kang mabait.
What's wrong?
anong mali?
You seem upset.
Mukhang masama ang loob mo.
Nothing.
wala.
I just...
ako lang...
didn't sleep well last night.
hindi nakatulog ng maayos kagabi.
Well,
Well,
why didn't you sleep well?
bakit hindi ka nakatulog ng maayos?
I was tossing and turning all night, thinking.
Buong gabi akong nagpaikot-ikot, nag-iisip.
Maybe today...
Siguro ngayon...
I'd better not go.
Mas mabuting hindi na lang ako pumunta.
But you already promised me.
Pero nangako ka na sa akin.
It's mainly that...
Ito ay higit sa lahat na...
with so many strangers on that kind of occasion,
sa napakaraming estranghero sa ganoong uri ng okasyon,
I really don't feel comfortable with it.
Hindi talaga ako komportable dito.
You're afraid of crowds?
Natatakot ka ba sa maraming tao?
Professor Xiang,
Propesor Xiang,
when you're teaching classes,
kapag nagtuturo ka ng mga klase,
aren't there even more people in front of you?
hindi ba mas marami pang tao sa harap mo?
It's like this.
Parang ganito.
Teaching is teaching,
Ang pagtuturo ay pagtuturo,
and socializing is socializing.
at ang pakikisalamuha ay pakikisalamuha.
They're two completely different things.
Magkaiba talaga silang dalawa.
Teaching
Pagtuturo
is my main job,
ang aking pangunahing trabaho,
and those sitting below are all students.
at ang mga nakaupo sa ibaba ay pawang mga estudyante.
But socializing is different.
Pero iba ang pakikisalamuha.
There will be so many strangers.
Magkakaroon ng napakaraming estranghero.
I don't even know what to say to them,
Hindi ko alam kung ano ang sasabihin ko sa kanila,
and it's hard to choose topics.
at mahirap pumili ng mga paksa.
Whether I talk about serious topics or keep things light, nothing feels right.
Makipag-usap man ako tungkol sa mga seryosong paksa o panatilihing magaan ang mga bagay, walang nararamdamang tama.
Alright, alright.
Sige, sige.
You nerd.
nerd ka.
You're in teacher mode again,
Teacher mode ka na naman,
giving me a lecture, aren't you?
nagbibigay sa akin ng lecture, hindi ba?
Alright.
Sige.
If you don't want to go, then don't.
Kung ayaw mong pumunta, edi wag.
You don't have to go if you don't want to.
Hindi mo kailangang pumunta kung ayaw mo.
But can you...
Pero pwede bang...
come pick me up?
sunduin mo ako?
Of course.
Syempre.
I'll definitely come pick you up on time.
Siguradong susunduin kita sa tamang oras.
That's great.
Magaling yan.
I just want them to see
Gusto ko lang makita nila
that I have such a handsome and tall boyfriend.
na may ganito akong gwapo at matangkad na boyfriend.
You can make me look good.
Maaari mo akong pagandahin.
Being able to make you look good...
Magagawa kang magpaganda...
might be the only thing I can do.
baka ito lang ang magagawa ko.
You're so sweet.
Ang sweet mo naman.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll be on time.
Makakarating ako sa oras.
Mr. Liu.
si mr. Liu.
You go ahead, go ahead.
Sige na, sige na.
It's been a while since we met.
Ang tagal na rin nung nagkita kami.
Mr. Zhu.
G. Zhu.
Huajing.
Huajing.
Huajing,
Huajing,
it's been a while since we had drinks together.
ang tagal na nating nag inuman.
Let's drink more today.
Inom pa tayo ngayon.
Cheers.
Cheers.
Huajing,
Huajing,
do you know Prosecutor Zhang
kilala mo ba si Prosecutor Zhang
from our city prosecutor's office?
mula sa opisina ng tagausig ng lungsod?
No, I don't.
Hindi, hindi.
Then I'll introduce you later.
Tapos ipapakilala kita mamaya.
We're very close.
Sobrang close namin.
Great.
Mahusay.
Is she here today?
Nandito ba siya ngayon?
That one,
yung isa,
that tall woman.
yung matangkad na babae.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Huajing.
Huajing.
I have a sister.
may kapatid ako.
Could you look after her for me?
Pwede mo ba siyang alagaan para sa akin?
Which sister are we talking about now?
Sinong kapatid ang pinag-uusapan natin ngayon?
How do you want me to "look after" her?
Paano mo gustong "alagaan" ko siya?
Just...
Basta...
show her the ropes.
ipakita sa kanya ang mga lubid.
This sis of mine
Itong sis ko
just started her business
kakasimula lang ng negosyo niya
and doesn't know anything.
at walang alam.
But you know, at times like this,
Pero alam mo, sa mga oras na ganito,
who she learns from matters.
kung sino ang natutunan niya sa mga bagay.
If I didn't leave her with you,
Kung hindi ko siya iniwan sa piling mo,
I'd be really worried.
Mag-aalala talaga ako.
Look.
Tingnan mo.
That one.
Yung isa.
That girl in the red dress.
Yung babaeng naka red dress.
I'll ask her to come over
I'll ask her to come over
to acknowledge you as her mentor.
para kilalanin ka bilang kanyang mentor.
Don't, don't.
Huwag, huwag.
Wait...
Teka...
She doesn't know anything yet.
Wala pa siyang alam.
Aren't you putting me in a tough spot?
Hindi mo ba ako inilalagay sa isang mahirap na lugar?
How am I supposed to guide her?
Paano ko siya gagabayan?
Huajing,
Huajing,
when I first started in business,
noong una akong nagsimula sa negosyo,
I didn't know anything either.
Wala din akong alam.
Take it step by step.
Hakbang-hakbang ito.
The important thing is...
Ang mahalaga ay...
finding a mentor like you.
paghahanap ng mentor na katulad mo.
With your guidance,
Sa iyong gabay,
everything will work out fine.
magiging maayos ang lahat.
What's your relationship with her?
Ano ang relasyon mo sa kanya?
Nothing special.
Walang espesyal.
She's like a little sister to me.
Parang little sister na siya sa akin.
Please don't read too much into it.
Mangyaring huwag magbasa nang labis dito.
Alright, alright.
Sige, sige.
No need to explain.
Hindi na kailangang ipaliwanag.
I get it.
Naiintindihan ko.
You're just going to sit here by yourself all night?
Magdamag ka lang uupo dito mag-isa?
It's mainly because there are
Ito ay higit sa lahat dahil mayroon
too many people I don't know here.
sobrang daming hindi ko kilala dito.
That doesn't matter.
Hindi mahalaga iyon.
Just go over and toast with them,
Pumunta ka lang at mag-toast kasama sila,
call them brothers,
tawagin silang magkapatid,
and you'll get acquainted.
at magkakilala kayo.
I'm not familiar with them either,
Hindi rin ako pamilyar sa kanila,
so I don't know what to talk about.
kaya hindi ko alam kung ano ang dapat pag-usapan.
This is a great opportunity to build your network.
Ito ay isang magandang pagkakataon upang bumuo ng iyong network.
You know, any of these people
Alam mo, alinman sa mga taong ito
might become
maaaring maging
your business partner in the future.
iyong kasosyo sa negosyo sa hinaharap.
You've met Ms. Shan, right?
Nakilala mo na si Ms. Shan, tama ba?
Yes.
Oo.
I dealt with her once,
Nakipag-usap ako sa kanya minsan,
but it didn't go well.
pero hindi naging maganda.
No way.
Hindi pwede.
Ms. Shan told me she really likes you.
Sinabi sa akin ni Ms. Shan na gusto ka niya.
Really?
talaga?
Yes, really.
Oo, talaga.
She said
Sabi niya
that as soon as she saw you,
na sa sandaling makita ka niya,
she could tell you're a very straightforward girl.
masasabi niyang ikaw ay isang napakaprangka na babae.
She had a good first impression of you.
Maganda ang unang impression niya sa iyo.
If it were those people
Kung ang mga taong iyon
who've been around too long in society
na napakatagal na sa lipunan
and become complicated,
at nagiging kumplikado,
she would actually dislike them.
talagang ayaw niya sa kanila.
She specifically asked me to come over
Partikular niyang hiniling sa akin na lumapit
and invite you to chat with her.
at imbitahan kang makipag-chat sa kanya.
She asked for me?
Tinanong niya ako?
Yes, she did.
Oo, ginawa niya.
Why else would I have come over?
Bakit pa sana ako lumapit?
Come on, go.
Halika, pumunta ka.
Well, I'm going then.
Sige, pupunta na ako.
Hurry up.
Bilisan mo.
Excuse me, sorry to disturb.
Excuse me, pasensya na sa abala.
My little junior,
Ang aking munting junior,
you look so beautiful.
napakaganda mo.
That red dress looks great on you today.
Ang pulang damit na iyon ay mukhang maganda sa iyo ngayon.
Thank you, Ms. Shan.
Salamat, Ms. Shan.
Ms. Shan,
Ms. Shan,
last time at the café,
huling beses sa caf??,
I said the wrong thing.
Mali ang sinabi ko.
I feel quite embarrassed.
Medyo nahihiya ako.
Not at all.
Hindi naman.
In my eyes,
Sa aking mga mata,
you're quite adorable.
ikaw ay lubos na kaibig-ibig.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
You're still
Ikaw pa rin
working for Mr. Lu?
nagtatrabaho para kay Mr. Lu?
Yes, I'm still working for him.
Oo, nagtatrabaho pa rin ako para sa kanya.
Mr. Lu
si mr. Araw
is really a nice person.
ay talagang mabait na tao.
Have you ever thought about changing jobs?
Naisip mo na bang magpalit ng trabaho?
I don't have such plans for now
Wala akong ganoong plano sa ngayon
because Mr. Lu treats me very well.
dahil maganda ang pakikitungo sa akin ni Mr. Lu.
You've just entered the business world.
Kakapasok mo lang sa mundo ng negosyo.
Following the right person is really important.
Ang pagsunod sa tamang tao ay talagang mahalaga.
I'm not saying Mr. Lu isn't a good person,
Hindi ko sinasabing hindi mabuting tao si Mr. Lu,
but being honest
ngunit pagiging tapat
isn't exactly a compliment in the business world.
ay hindi eksaktong isang papuri sa mundo ng negosyo.
Actually, there's someone around you
Actually, may tao sa paligid mo
who's really good.
sino ba talaga ang magaling.
Mr. Yan, Yan Jun.
G. Yan, Yan Jun.
He's so resourceful,
Napaka resourceful niya,
young, and promising.
bata, at may pag-asa.
If you follow him,
Kung susundin mo siya,
you'll definitely advance quickly.
siguradong mabilis kang uusad.
I sincerely hope
Taos-puso akong umaasa
you take the fast track in business
tinahak mo ang mabilis na landas sa negosyo
instead of the long way around.
imbes na malayo.
Thank you, Ms. Shan.
Salamat, Ms. Shan.
Huajing.
Huajing.
Speak of the devil.
Magsalita tungkol sa diyablo.
Looks like you two are having a good chat.
Mukhang ang sarap niyong dalawa.
My little junior.
Ang aking munting junior.
This is my senior from the same school.
Senior ko ito sa iisang school.
Ye,
oo,
what's your Chinese zodiac sign?
ano ang Chinese zodiac sign mo?
I'm a Horse.
Ako ay isang Kabayo.
Huajing is a Tiger.
Si Huajing ay isang Tigre.
These two zodiac signs are most compatible.
Ang dalawang zodiac sign na ito ay pinaka magkatugma.
Then... then let me toast to you.
Tapos... then let me toast to you.
Cheers.
Cheers.
It's fate.
Ito ay kapalaran.
Excuse me, I need a word with Mr. Zhu.
Excuse me, kailangan ko ng isang salita kay Mr. Zhu.
Sure.
Oo naman.
Section Chief Shan.
Punong Seksyon Shan.
Miss Ye.
Miss Ye.
Mr. Yan,
Mr. Yan,
it's been a while.
kanina pa.
It's been a while, Mingming.
Kanina pa, Mingming.
By the way,
nga pala,
I'm not a journalist anymore.
Hindi na ako journalist.
I quit.
huminto ako.
Now I work at Mr. Zhu's company
Ngayon ay nagtatrabaho ako sa kumpanya ni Mr. Zhu
as the PR manager.
bilang PR manager.
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
what a coincidence today.
anong coincidence ngayon.
We're all gathered here.
Nagkukumpulan kaming lahat dito.
Mingming, we haven't seen each other for about 2 years, right?
Mingming, mga 2 years na tayong hindi nagkikita diba?
The last time we met was...
Ang huling pagkikita namin ay...
at the department store, right?
sa department store diba?
Time really flies.
Ang bilis talaga ng panahon.
Indeed.
Sa totoo lang.
Feel free to visit our company when you have time,
Huwag mag-atubiling bisitahin ang aming kumpanya kapag mayroon kang oras,
and maybe we can collaborate if there's an opportunity.
at baka magtulungan tayo kung may pagkakataon.
No problem.
Walang problema.
Welcome to visit my company.
Maligayang pagdating sa pagbisita sa aking kumpanya.
My little restaurant is quite nice.
Ang aking maliit na restawran ay medyo maganda.
We can all have a casual meal there.
Pwede tayong lahat doon mag-casual meal.
Great, sounds good.
Mahusay, maganda ang tunog.
Come on, cheers.
Halika, tagay.
Looking forward to it, everyone.
Inaasahan ito, lahat.
Me too, me too.
Ako rin, ako rin.
Looking forward to it.
Inaabangan ito.
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
would you accompany me to get something to eat over there?
samahan mo ba akong kumuha ng makakain doon?
Okay.
Okay.
Section Chief Shan,
Punong Seksyon Shan,
please excuse us.
patawarin mo kami.
When that girl graduated,
Nang makatapos ang babaeng iyon,
she worked as a proofreader at a newspaper.
nagtrabaho siya bilang isang proofreader sa isang pahayagan.
I've seen her before.
Nakita ko na siya dati.
She came from a small town
Siya ay nagmula sa isang maliit na bayan
and was so unsophisticated.
at naging hindi sopistikado.
Forget about the Shanghai dialect,
Kalimutan ang tungkol sa diyalektong Shanghai,
she couldn't even speak Mandarin properly.
hindi man lang siya makapagsalita ng Mandarin ng maayos.
But in just a few years, she completely transformed.
Ngunit sa loob lamang ng ilang taon, siya ay ganap na nagbago.
An ugly duckling has turned into a swan.
Ang isang pangit na pato ay naging isang sisne.
How do you think she managed to do that?
Sa tingin mo paano niya nagawa iyon?
She slept
Natulog siya
her way to the top.
ang daan niya sa tuktok.
Mr. Zhu
G. Zhu
will definitely not be her last man.
tiyak na hindi siya ang huling lalaki.
Ms. Shan,
Ms. Shan,
do you think career women's success
sa tingin mo tagumpay ng mga kababaihan sa karera
always depends on men?
laging nakadepende sa lalaki?
Of course not.
Syempre hindi.
A woman can only
Babae lang pwede
count on herself to succeed.
umasa sa sarili na magtagumpay.
Well, Huajing,
Well, Huajing,
there's a grown man sitting right here,
may isang matandang lalaki na nakaupo dito,
and you two...
at kayong dalawa...
How did you manage just now
Paano ka nakayanan ngayon lang
to act like you really haven't seen her for over 2 years?
para umarte na parang hindi mo siya nakita ng mahigit 2 taon?
Well,
Well,
I couldn't just leave a girl sitting there awkwardly, could I?
Hindi naman ako pwedeng mag-iwan ng babae na awkwardly nakaupo di ba?
Mr. Yan,
Mr. Yan,
well,
mabuti,
looks like Reporter Lu wouldn't have made it today
mukhang hindi makakarating si Reporter Lu ngayon
without your help.
nang wala ang iyong tulong.
How come I didn't know about this?
Paanong hindi ko alam ang tungkol dito?
You've kept it quite secret.
Inilihim mo ito.
Not at all.
Hindi naman.
Huajing,
Huajing,
this is why I said you two are compatible.
kaya nga sabi ko compatible kayong dalawa.
Ye,
oo,
you've been sitting here for, like, 5 minutes,
5 minuto ka nang nakaupo dito ,
and you've already sold me out.
at binenta mo na ako.
You're really something.
Bagay ka talaga.
Alright, I won't chat with you anymore.
Sige, hindi na kita icha-chat.
You two continue. I'm going to get a drink.
Magpatuloy kayong dalawa. Kukuha ako ng maiinom.
We made him uncomfortable.
Ginawa namin siyang hindi komportable.
Ms. Shan, I'd like to toast you.
Ms. Shan, gusto kitang i-toast.
Come on, cheers.
Halika, tagay.
Then,
pagkatapos,
I'll need to learn more from you in the future.
Kailangan kong matuto nang higit pa mula sa iyo sa hinaharap.
Hello, who's calling?
Hello, sino ang tumatawag?
Beichuan,
Beichuan,
it's Yin.
ito ay Yin.
Yin?
ginagawa?
Can we meet downstairs?
Pwede ba tayong magkita sa baba?
Sure.
Oo naman.
See you in a bit.
See you in a bit.
Yin.
ginagawa.
What did you want to see me about today?
Ano ang gusto mong makita sa akin ngayon?
Nothing special.
Walang espesyal.
Come on, Beichuan, let's drink.
Halika, Beichuan, inom tayo.
Thanks.
Salamat.
Come on, Beichuan.
Halika, Beichuan.
Beichuan...
Beichuan...
If you have something to say, just say it.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo lang.
Beichuan,
Beichuan,
they...
sila...
they say you
sabi nila ikaw
and Mr. Yan were classmates.
at si Mr. Yan ay magkaklase.
We were bunkmates.
Bunkmates kami.
Could you talk to Mr. Yan for me and tell him
Maaari mo bang kausapin si Mr. Yan para sa akin at sabihin sa kanya
that I want to go to Europe?
na gusto kong pumunta sa Europe?
They... they said that in Europe,
Sinabi nila na sa Europa,
laborers earn more money.
mas kumikita ang mga manggagawa.
O-Once I save enough, I-I'll go to America.
O-Kapag sapat na ang naiipon ko, pupunta ako sa America.
Of course.
Syempre.
Yin.
ginagawa.
There's something I don't quite understand.
May isang bagay na hindi ko masyadong maintindihan.
Why do you insist on going to America?
Bakit mo ipinipilit na pumunta sa America?
I...
ako...
I like a girl.
may gusto akong babae.
S-She's in America.
S-Nasa America siya.
And then?
At pagkatapos?
We were high school classmates in our county.
Magkaklase kami sa high school sa aming county.
I remember
naalala ko
when I first saw her,
noong una ko siyang nakita,
I was stunned.
Natulala ako.
She's tall
Matangkad siya
with big eyes,
na may malalaking mata,
and when she smiles, she has two dimples.
at kapag ngumingiti siya, may dalawang dimples siya.
A-And she has fair skin.
A-At maganda ang balat niya.
Every time I saw her smile,
Sa tuwing nakikita ko siyang ngumiti,
I just...
ako lang...
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
you to be quite devoted.
ikaw ay lubos na tapat.
But...
Pero...
but my family was poor,
ngunit ang aking pamilya ay mahirap,
so I could only go to a junior college.
kaya junior college lang ang kaya ko.
She...
Siya...
she went to university in Shanghai later.
nagpunta siya sa unibersidad sa Shanghai mamaya.
After graduation, she went to America.
Pagkatapos ng graduation, pumunta siya sa America.
P-People in our county say
P-Sabi ng mga tao sa ating county
that she has a boyfriend now.
na may boyfriend na siya ngayon.
I don't know why.
hindi ko alam kung bakit.
I never even held her hand,
Hindi ko man lang hinawakan ang kamay niya,
but I
pero ako
just want to...
gusto lang...
see her once more.
makita siya muli.
Maybe...
Siguro...
I'll finally let go after seeing her.
Sa wakas bibitawan ko na siya.
Yin.
ginagawa.
Do you think it's worth it...
Sa tingin mo ba sulit ito...
for love?
para sa pag-ibig?
I don't really know what love is.
Hindi ko talaga alam kung ano ang pag-ibig.
I just know
alam ko lang
I want to see her.
Gusto ko siyang makita.
Sometimes I ask myself too—
Minsan tinatanong ko din sarili ko???
is it worth going through
sulit ba itong pagdaanan
all this trouble?
lahat ng problemang ito?
I think...
sa tingin ko...
it's worth it.
sulit naman.
Come on,
Halika,
let me toast you.
hayaan mong i-toast kita.
Thank you, Beichuan.
Salamat, Beichuan.
Sir,
sir,
we'd like 10 more skewers.
gusto namin ng 10 pang skewer.
Coming right up!
Paparating na agad!
Huajing,
Huajing,
after all these years,
pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
you just keep getting better at drinking.
lalo ka lang gumagaling sa pag-inom.
Can't handle it anymore.
Hindi na kaya.
You don't even blush
Hindi ka man lang namumula
and stay as calm as ever.
at manatiling kalmado gaya ng dati.
Allow me, Huajing.
Payagan mo ako, Huajing.
Let me take you home, Huajing.
Hayaan mong iuwi kita, Huajing.
Mr. Yan, I wouldn't dare ride in your car.
Mr. Yan, I wouldn't dare ride in your car.
Too many eyes are watching.
Napakaraming mata ang nakatingin.
But you could give
Ngunit maaari kang magbigay
Miss Ye a ride.
Miss Ye sumakay na.
No need.
Hindi na kailangan.
I have someone to take me home.
May maghahatid sa akin pauwi.
My ride is here.
Nandito na ang sinasakyan ko.
Section Chief Shan, it's been a while.
Section Chief Shan, kanina pa.
Is he your boyfriend?
Boyfriend mo ba siya?
Yes.
Oo.
Beichuan.
Beichuan.
You've met him before.
Nakilala mo na siya dati.
Ms. Shan,
Ms. Shan,
what do you think of him?
ano tingin mo sa kanya?
I've been wondering
Nagtataka ako
what kind of man would be worthy
anong uri ng tao ang magiging karapat-dapat
of my brilliant junior.
ng aking magaling na junior.
I don't know him well enough to judge.
Hindi ko pa siya kilala para manghusga.
I can only say
ang masasabi ko lang
he's a very lucky man.
napakaswerteng tao niya.
I am indeed very lucky.
Napakaswerte ko talaga.
Is he still working at your company?
Nagtatrabaho pa ba siya sa kumpanya mo?
I've always wanted to
Noon pa man gusto ko na
groom him into a businessman
ipakasal siya sa isang negosyante
to make some real money.
para kumita ng totoong pera.
But he
Pero siya
keeps wanting to go back to school
patuloy na gustong bumalik sa paaralan
to teach.
magturo.
You see?
Nakikita mo?
How much can you make teaching each month?
Magkano ang maaari mong gawin sa pagtuturo bawat buwan?
It's okay.
ayos lang.
We get a base salary
Nakakakuha tayo ng base salary
plus hourly teaching fees.
kasama ang oras-oras na bayad sa pagtuturo.
It's enough to get by.
Ito ay sapat na upang makayanan.
You two are quite the romantic couple.
Kayong dalawa ay medyo romantikong mag-asawa.
Ye,
oo,
you need to ask your boyfriend to work harder
kailangan mong hilingin sa iyong kasintahan na magtrabaho nang higit pa
and buy you a car soon.
at bumili ka ng kotse sa lalong madaling panahon.
Otherwise, on rainy days,
Kung hindi, sa tag-ulan,
he won't be able to come pick you up.
hindi ka niya magagawang sunduin.
We'll definitely work hard together.
Tiyak na magsisikap tayong magkasama.
Ms. Shan, we'll be going now.
Ms. Shan, pupunta na kami ngayon.
-Bye-bye.
-Bye-bye.
Goodbye.
Paalam.
Huajing,
Huajing,
please look after
paki bantayan
this sis of mine.
itong sis ko.
I'm off.
Alis na ako.
You're not mad at me
Hindi ka galit sa akin
for going out networking tonight, are you?
for going out networking tonight, ikaw ba?
Of course not.
Syempre hindi.
I don't understand your business dealings anyway.
Hindi ko pa rin maintindihan ang iyong mga pakikitungo sa negosyo.
I'll definitely buy you a car in the future.
Tiyak na bibilhan kita ng kotse sa hinaharap.
I'll get you one
Kukuha ako ng isa
that's better than
iyon ay mas mahusay kaysa sa
Yan Jun's and Shan Huajing's cars!
Ang mga kotse nina Yan Jun at Shan Huajing!
Then you'll have to
Pagkatapos ay kailangan mo
work hard to get your driver's license.
magtrabaho nang husto upang makuha ang iyong lisensya sa pagmamaneho.
That's too generous of you, Ms. Ye.
Masyadong mapagbigay sa iyo, Ms. Ye.
In the future, I'll only ride
In the future, sasakay na lang ako
in your car and no one else's.
sa kotse mo at wala ng iba.
I'll sit in your passenger seat every day.
Uupo ako sa passenger seat mo araw-araw.
In the future,
Sa hinaharap,
I'll work hard to make money outside.
Magsisikap ako para kumita sa labas.
And you can focus on your writing.
At maaari kang tumuon sa iyong pagsusulat.
When you become a great writer someday,
Kapag naging mahusay kang manunulat balang araw,
you'd better not forget
mas mabuting huwag mong kalimutan
this little darling who provided for you.
itong munting sinta na naglaan para sa iyo.
If that day really comes
Kung darating talaga ang araw na iyon
when I become a famous writer
kapag ako ay naging isang sikat na manunulat
and then forget about you,
at pagkatapos ay kalimutan ka,
wouldn't you hold a knife to my throat?
hindi mo ba hawakan ang aking lalamunan ng kutsilyo?
No way.
Hindi pwede.
I'd only
Gusto ko lang
crush your bones and scatter your ashes!
durugin ang iyong mga buto at ikalat ang iyong mga abo!
Even more ruthless than I imagined.
Mas malupit pa sa inaakala ko.
Alright, it's getting late.
Sige, gabi na.
Hop on the bike.
Sumakay sa bisikleta.
Please, Ms. Ye,
Mangyaring, Ms. Ye,
take your exclusive seat.
umupo sa iyong eksklusibong upuan.
Who is the passenger seat reserved for?
Para kanino ang passenger seat na nakalaan?
I was afraid it might be uncomfortable for you.
Natakot ako na baka hindi ito komportable para sa iyo.
Not at all.
Hindi naman.
My butt has plenty of padding. I won't feel a thing.
Maraming padding ang aking puwitan. Wala akong mararamdaman.
I'll take your passenger seat.
Ako na ang kukuha sa passenger seat mo.
Then sit tight.
Pagkatapos ay umupo nang mahigpit.
Let's go!
Tara na!
[Echoes of Time]
[Echoes of Time]
Please turn your books
Pakiikot ang iyong mga libro
to page 15.
hanggang pahina 15.
Everyone, it's important to note
Lahat, mahalagang tandaan
that the development of New Era literature
na ang pag-unlad ng panitikan ng New Era
began after 1976,
nagsimula pagkatapos ng 1976,
centered on the development
nakasentro sa pag-unlad
and creative work of Chinese writers.
at malikhaing gawa ng mga manunulat na Tsino.
Xining,
Xining,
this batch of goods was inspected
ang batch ng mga kalakal na ito ay siniyasat
at the factory before shipping.
sa pabrika bago ipadala.
What is there to worry about?
Ano ang dapat ipag-alala?
Several batches of wool sweaters
Ilang batch ng wool sweater
were in perfect condition during the factory inspection,
ay nasa perpektong kondisyon sa panahon ng inspeksyon ng pabrika,
but when the goods reached the buyers,
ngunit nang makarating ang mga kalakal sa mga mamimili,
they reported defective products,
nag-ulat sila ng mga may sira na produkto,
and not just a few.
at hindi lang iilan.
So the problem must have occurred
Kaya dapat nangyari ang problema
somewhere between the factory and the dock.
sa isang lugar sa pagitan ng pabrika at ng pantalan.
Some people will do anything for money,
May mga taong gagawin ang lahat para sa pera,
no matter how shady.
gaano man kakulim.
They must have tampered with the goods somehow.
Tiyak na pinakialaman nila ang mga paninda kahit papaano.
They're all moldy.
Inaamag silang lahat.
Mr. Lu.
si mr. Araw.
Please come take a look.
Halika at tingnan mo.
What's wrong, Ye?
Anong meron, Ye?
They're all moldy.
Inaamag silang lahat.
Two whole boxes.
Dalawang buong kahon.
Since we've found the moldy ones,
Dahil nakita namin ang mga inaamag,
just get rid of them.
paalisin mo na lang sila.
Let it go.
Hayaan mo na.
How can we just let it go?
Paano natin ito hahayaan?
What if this happens again?
Paano kung mangyari ulit ito?
They're all long-term clients.
Lahat sila ay pangmatagalang kliyente.
I know why they did this.
Alam ko kung bakit nila ginawa ito.
Why?
Bakit?
Ye.
Oo.
You've never run a factory.
Hindi ka kailanman nagpapatakbo ng isang pabrika.
Running a manufacturing business is very tough.
Ang pagpapatakbo ng isang negosyo sa pagmamanupaktura ay napakahirap.
We need to find
Kailangan nating maghanap
a mutually beneficial approach.
isang kapwa kapaki-pakinabang na diskarte.
What kind of mutual benefit?
Anong uri ng mutual benefit?
Give up a little profit here and there
Magbigay ng kaunting tubo dito at doon
so we can secure hard-to-get goods.
para ma-secure natin ang mahirap makuha na mga kalakal.
If you do the math,
Kung gagawin mo ang matematika,
it's still worth it.
sulit pa rin.
Mr. Lu,
si mr. Lu,
I've noticed
napansin ko
that your business approach and philosophy
na ang iyong diskarte sa negosyo at pilosopiya
are becoming more like someone else's.
ay nagiging mas katulad ng iba.
Are you copying him?
Ginagaya mo ba siya?
Copying who?
Kinokopya kung sino?
The guy next door.
Yung lalaking katabi.
It's business.
Ito ay negosyo.
All businesspeople are like this.
Lahat ng negosyante ay ganito.
That guy next door isn't a good role model.
Hindi magandang huwaran ang katabi .
Why not?
Bakit hindi?
In business, Yan Jun has
Sa negosyo, mayroon si Yan Jun
very low standards
napakababang pamantayan
and poor principles,
at hindi magandang prinsipyo,
yet he's got thick skin.
ngunit siya ay may makapal na balat.
Ye,
oo,
that doesn't sound like a compliment.
parang hindi compliment yan.
If you stay in business long enough,
Kung mananatili ka sa negosyo nang matagal,
you might end up the same way.
maaari kang humantong sa parehong paraan.
I won't.
hindi ko gagawin.
I don't copy others.
Hindi ako nangongopya sa iba.
I am who I am,
Ako kung sino ako,
Ye Xining.
Ye Xining.
That's all for today's class.
Iyon lang para sa klase ngayon.
There's one more thing
May isa pang bagay
I need you all to pay attention to.
Kailangan kong bigyang pansin ang lahat.
Starting today,
Simula ngayon,
when you come to see me in my office after class—
kapag pumunta ka sa akin sa opisina ko pagkatapos ng klase???
whether you're male or female students—
mag-aaral ka man o babae???
you need to come in pairs.
kailangan mong sumama nang magkapares.
Please keep this in mind.
Mangyaring tandaan ito.
Alright,
Sige,
that's all for now.
yun lang muna.
Class dismissed.
Class dismissed.
Just wear it.
Isuot mo na lang.
Bye-bye!
Bye-bye!
It's easy to make money off foreigners.
Madaling kumita ng pera sa mga dayuhan.
Jiuling.
Jiuling.
Do you know about the shady dealings
Alam mo ba ang tungkol sa malilim na pakikitungo
between Mr. Lu
sa pagitan ni G. Lu
and that sweater manufacturer?
at ang tagagawa ng sweater?
Shady business?
Malilim na negosyo?
I don't know. What happened?
hindi ko alam. anong nangyari?
Let me tell you, the company is so unprofessional.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo, ang kumpanya ay hindi propesyonal.
If he keeps playing these games,
Kung patuloy niyang nilalaro ang mga larong ito,
something bad will happen sooner or later.
may masamang mangyayari sooner or later.
No, he's not playing games,
Hindi, hindi siya naglalaro,
and the company is not unprofessional either.
at hindi rin unprofessional ang kumpanya.
With such a big thing happening in his family,
Sa malaking bagay na nangyayari sa kanyang pamilya,
he must be distracted.
dapat ma-distract siya.
What happened
Anong nangyari
to his family?
sa kanyang pamilya?
You don't know?
hindi mo alam?
No, I don't.
Hindi, hindi.
I don't spill secrets.
Hindi ako nagbubuga ng sikreto.
This stays only between you and me.
Ito ay nananatili lamang sa pagitan mo at ako.
He got divorced.
Nakipaghiwalay siya.
Wasn't he getting along pretty well with his wife?
Hindi ba siya naging maayos sa asawa niya?
They were childhood sweethearts with a son and a daughter.
Sila ay mga childhood sweetheart na may isang anak na lalaki at isang anak na babae.
How could they divorce?
Paano sila naghiwalay?
That's just what they showed to outsiders.
Yun lang ang pinakita nila sa mga outsiders.
All those little domestic problems...
Lahat ng maliliit na problema sa tahanan...
The real reason is...
Ang tunay na dahilan ay...
I can't tell you.
hindi ko masabi sayo.
Come take a look at these jeans!
Halika at tingnan ang mga maong!
Where was I?
Nasaan ako?
You were saying
sinasabi mo
it was all for show.
ito ay para sa palabas.
Right.
Tama.
Take a look, come on.
Tingnan mo, halika.
How much are they?
Magkano sila?
-90 yuan. -90 yuan per pair.
-90 yuan. -90 yuan bawat pares.
Too expensive. I don't want them.
Masyadong mahal. ayaw ko sa kanila.
Come back next time!
Bumalik ka sa susunod!
The real reason is
Ang tunay na dahilan ay
that he's been neck-deep in debt now, right?
na baon na baon sa utang niya ngayon?
He couldn't pay that back at all.
Hindi na niya iyon maibabalik sa lahat.
So he borrowed money from his wife's family.
Kaya nanghiram siya ng pera sa pamilya ng kanyang asawa.
All the extra money.
Lahat ng dagdag na pera.
And then?
At pagkatapos?
Two years later, he still couldn't pay them back.
Makalipas ang dalawang taon, hindi pa rin niya ito maibalik.
They'd had enough.
Sila ay nagkaroon ng sapat.
His mother-in-law came to his house, making a scene.
Ang kanyang biyenan ay dumating sa kanyang bahay, gumawa ng isang eksena.
She sat on the floor and cried.
Napaupo siya sa sahig at umiyak.
His brother-in-law scratched his face badly—
Napakamot ng mukha ang byenan niya ???
blood everywhere. Very terrifying.
dugo sa lahat ng dako. Sobrang nakakakilabot.
Wait, Ye Xining.
Maghintay, Ye Xining.
You were trying to get me to spill the beans, weren't you?
Sinusubukan mo akong ibuhos ang mga butil, hindi ba?
No, I wasn't.
Hindi, hindi ako.
You said it yourself.
Ikaw na mismo nagsabi.
I didn't.
hindi ko ginawa.
I didn't!
hindi ko ginawa!
You said all of it.
Sinabi mo lahat.
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
You said
sabi mo
his brother-in-law scratched his face,
ang kanyang bayaw na kumamot sa kanyang mukha,
and his mother-in-law
at ang kanyang biyenan
was crying there.
umiiyak doon.
Did I say that?
sinabi ko ba yun?
Ye Xining, if you weren't tricking me,
Ye Xining, kung hindi mo ako niloloko,
I wouldn't have said any of this.
Hindi ko na sasabihin ang alinman dito.
You cunning woman, trying to pump me for information.
Ikaw na tusong babae, sinusubukan akong i-pump para sa impormasyon.
You...
Ikaw...
I can't outsmart you.
Hindi kita kayang daigin.
Well, what's the deal
Well, ano ang deal
with Mr. Lu and that manufacturer?
kasama si Mr. Lu at ang tagagawa na iyon?
Two boxes in the batch of goods
Dalawang kahon sa batch ng mga kalakal
he gave to me are defective,
ang ibinigay niya sa akin ay may sira,
and he wants me to mix them with the good ones and sell them.
at gusto niyang ihalo ko sa mga magaganda at ibenta.
Defective products?
Mga produktong may sira?
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
Or the whole street will know later.
O malalaman ng buong kalye mamaya.
With that big mouth of yours...
Sa malaking bibig mo...
Does he know
Alam ba niya
about the defective ones himself?
tungkol sa mga may sira mismo?
He definitely...
Siya ay tiyak...
Let's not talk about this anymore.
Huwag na nating pag-usapan ito.
Are you thirsty?
Nauuhaw ka ba?
How about I go buy you a bottle of water?
Paano kung bibili ako ng isang bote ng tubig?
Buy me a popsicle then.
Bilhan mo ako ng popsicle.
Cream or red bean?
Cream o red bean?
Cream is fine.
Ayos ang cream.
That one's more refreshing.
Mas nakakapanibago yung isa.
Most people have fried dough sticks
Karamihan sa mga tao ay may pinirito na dough sticks
with soy milk for breakfast.
may soy milk para sa almusal.
Why do you have fried dough sticks with rice balls?
Bakit mayroon kang pinirito na dough stick na may mga rice balls?
Carbs with carbs.
Carbs na may carbs.
These aren't enough for me!
Ang mga ito ay hindi sapat para sa akin!
Aren't you afraid of gaining weight?
Hindi ka ba natatakot tumaba?
You think I'm fat?
Sa tingin mo mataba ako?
No.
Hindi.
Just by looking,
Sa pamamagitan lamang ng pagtingin,
you're probably around 55 kg.
malamang nasa 55 kg ka.
Are you blind?
bulag ka ba
Pick me up!
Sunduin mo ako!
We're in public.
Nasa public kami.
Hugging or cuddling isn't appropriate.
Ang pagyakap o pagyakap ay hindi angkop.
Just pick me up when I ask you to!
Sunduin mo na lang ako kapag hiniling ko sayo!
I take back what I just said.
Binabawi ko ang sinabi ko.
You're not 57.5 kg.
Wala kang 57.5 kg.
How much then?
Magkano kaya?
Just around 54.5 kg.
Mga 54.5 kg lang.
Xiang Beichuan, you're such a jerk!
Xiang Beichuan, ang kulit mo!
Alright, alright.
Sige, sige.
I was wrong, okay?
Nagkamali ako, okay?
I'm a jerk, I'm a jerk.
Tanga ako, tanga ako.
Jerk,
Haltak,
[Women's Status and Choices Amid the Market Economy Boom]
[Katayuan at Mga Pagpipilian ng Kababaihan sa gitna ng Pag-unlad ng Market Economy]
isn't this your paper?
hindi ba ito ang iyong papel?
This jerk's paper got published.
Na-publish ang papel ng jerk na ito.
Sir,
sir,
I'll take 10 copies.
Kukuha ako ng 10 kopya.
Why buy so many?
Bakit bumili ng napakaraming?
Can you even read them all?
Maaari mo bang basahin ang lahat ng ito?
I'll give them to others as gifts.
Ibibigay ko sila sa iba bilang mga regalo.
Come on,
Halika,
we don't need to be all vain about this, right?
Hindi natin kailangang maging walang kabuluhan tungkol dito, tama ba?
You're not vain?
Hindi ka vain?
You don't want to be famous?
Ayaw mong sumikat?
Honestly,
Sa totoo lang,
being famous or not
sikat man o hindi
doesn't really matter much to me.
hindi talaga mahalaga sa akin.
My main task is
Ang pangunahing gawain ko ay
to write down my observations as papers
upang isulat ang aking mga obserbasyon bilang mga papel
so readers can read them. That's enough for me.
para mabasa sila ng mga mambabasa. Sapat na sa akin iyon.
I'm vain.
Ako ay walang kabuluhan.
When you publish a book, I'm proud.
Kapag nag-publish ka ng libro, proud ako.
It's like, "If one of us becomes wealthy and successful someday..."
Parang, "Kung ang isa sa atin ay yumaman at matagumpay balang araw..."
We'll definitely forget about each other.
Siguradong makakalimutan natin ang isa't isa.
Don't talk to me for the rest of the day!
Huwag mo akong kausapin sa buong araw!
Why are you mad?
bakit ka galit?